배경음악
안녕하세요 김데레사 입니다.
이번주 부터 제가 보여드릴 영상은
2019년 6월 7일 정보화진흥원에서 진행되었던
스크린리더 사용자를 고려한 착한 마크업 강의에서
김혜일님과 지성봉님의 발표를
영상으로 정리한 내용입니다.
앞으로 몇 차례에 걸쳐 해당 발표에 대한 정보를
영상으로 전달해드릴 예정이니
많은 관심 부탁드립니다.
그럼 지금부터 시작하겠습니다.
가장 먼저 살펴볼 내용은 쇼핑몰에서
제공되고 있는 상품의 상세정보입니다.
상세정보의 내용을 스크린리더에서는
어떻게 읽고 있는지 확인해 보도록 하겠습니다.
살균기능 발냄새 제거 fx-101 문서시작
목록 시작 개수 3 괄호  검색창 바로가기
현재페이지 링크
전체카테고리 바로가기 현재페이지 링크
본문 바로가기 방문한 현재페이지 링크
페이지 열림 G마켓 - 아이슈 uv신발건조기
[아이프리] 아이슈 uv신발건조기 99%
살균기능 발냄새 제거 fx-101 헤딩 1
33%
59000원
39000원
앞서 센스리더에서 어떻게 해당 상세정보를
읽어주는지 들어보셨을 텐데요
그러면 조금 이해하기 어렵게 들려졌었던 음성이
어떻게 마크업 되어져 있었는지
분석해보도록 하겠습니다.
자 지금 중점적으로 살펴볼 부분은 아이프리
아이슈 uv 신발건조기라는 콘텐츠에 대한
금액정보 입니다.
일단 해당 콘텐츠는 대제목의 역할을 담당하고 있는
h1 요소로 마크업 된 것을 볼 수 있습니다.
다음으로 금액 관련한 정보입니다.
33% 그리고 59000원 39000원 이렇게 전달했었는데요
특히 33% 정보의 경우에는 strong 요소를 사용하고
그냥 숫자로 33이라는 값과
%라는 단위를 함께 제공한 것 이외에는
다른 정보를 제공하지 않았습니다.
다음으로 59000원과 39000원 이라는 금액정보 입니다.
59000원의 경우에는 취소선이 스타일링 되어 있어서
이것이 지금 현재 판매하는 가격이 아니라고
예측해 볼 수 있었을 텐데요
스크린리더 사용자에게는 그저 59000이라는 숫자와
원이라는 정보 그리고 39000 이라는 정보와
역시 원 이라는 정보만 전달되고 있기 때문에
해당 정보가 판매 가격인지 아니면 판매하기 이전에
정상가격인지 할인되기 전 가격 인지를
전혀 이해할수가 없습니다.
그렇다면 어떻게 해당 마크업을 수정해야만
스크린리더 사용자에게도 33%가 할인율이고
59000원이 정상가격이었으며
39000원이 판매가격인지를
이해할 수 있게 만들 수
있는지 살펴보도록 하겠습니다.
아이슈 uv 신발건조기라는 상품에 대한
제목 아래쪽에 금액 관련한 정보가 제공되고 있습니다.
금액관련 정보는 price라는 클래스가
부여돼 있는데요 이해하기 어려웠던
33%라는 수치 앞에는 span 요소를
이용해서 추가적인 마크업을 넣도록 하겠습니다.
이때 콘텐츠로 할인율이라고 추가시켜 주시면
33%라는 정보가 할인율 정보라는 것을
명확하게 인지할 수 있습니다.
같은 방법으로 59000원이라는 숫자 앞에는
span 요소를 이용해서 추가적으로
정상가라는 정보를 알려 주도록 하겠습니다.
정상가가 해당 할인율에 따라서
39000원에 판매가 되고 있는 것을
이해할 수 있게끔
39000원이라는 정보 앞에도 마찬가지로
판매가라는 정보를 추가해 주도록 합니다.
이렇게 마크업에 추가적인 정보를 제공함으로써
스크린리더 사용자에게는 좀 더 정보에 대한
이해도와 명확도를 끌어올릴 수 있습니다.
마크업에 추가적인 작업을 하는 것이 부담스럽다면
css를 이용해서도 이런 문제를 해결할 수 있습니다.
css를 이용할 때는 바로 before라는
가상 요소 선택자를 활용하는 방법입니다.
화면에 보시는 것처럼 sale 클래스에
before 선택자를 이용해서 content는 할인률로
price original 클래스에는
역시 before 선택자를 이용해서
content는 정상가로
price real::before 선택자에는
content를 판매가로 제공하는 것입니다.
그리고 해당 정보는 모두 화면에 보이지 않게끔
숨김 처리를 하시면 됩니다.
숨김 처리를 위해서는
a11y라는 클래스 라던가
아니면 sale before부터 price original
그리고 price real 클래스에 포함된 before 선택자까지
모두 화면에 보이지 않게끔
다양한 css 테크닉을 이용하시면 됩니다.
여기까지 스크린리더 사용자가
금액 정보를 온전히 이해할 수 있게끔
착하게 마크업하는 방법을 알아봤습니다.
다음 시간에는 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
감사합니다.